兒啊
兒啊 我的兒啊
你就這樣離開娘
這樣扔下母后走了
蒼天
何其不公
何其不公哪
母后
請節哀
阿兄他英勇殉國
為國盡忠
雖死猶榮
是兒臣
兒臣
未能護得阿兄周全
有罪
母后
兒臣雖非您親生
但蒙您撫育
恩同再造
如今
阿兄遭此不幸
兒臣
定當繼承他的遺志
守護好這江山
亦會侍奉母后
絕不讓母后
再受半點委屈
我看著你從小長大
你的脾氣秉性
我是知道的
你兄長寄予你厚望
誇你文武雙全
以後定能成為經國之才
如今
也只能由你
來完成他的未竟之業了
兒臣
定不負母后所託
不負阿兄的
在天之靈
母后
兒臣還有一事
須向您稟明
何事
來人
母后
此子
乃兒臣王妃
於西北戰亂之中
九死一生
艱難誕下
這孩子
便是在炮火連天之中降生的
兒臣覺得
此子命格不凡
待兒臣登基之後
欲立此子
為太子
你說什麼
立他為太子
你恐怕
心也太急了吧
兒臣
心意已決
他會是兒臣
最疼愛的孩子
怎麼會這樣
你這將死之人
你還要騙我嗎
我沒有騙你
正因為我是將死之人
所以
我才要把實話
全都告訴於你
為什麼
為什麼你當年要說這個孩子
是你的親生骨肉
因為
我比誰都清楚
如果我把這孩子帶回皇都
你作為太后
一定會立謙王的遺腹子為皇儲
而我
將永無繼位之時
我與阿兄兄弟同心
征戰沙場
將性命彼此託付
但是
大興皇位
近在咫尺
唾手可得
我
所以陛下
登上皇位後
心中始終有愧
冊封尚在襁褓裡的太子殿下
對他百般寵愛
正因如此
太后才會將所有的仇恨
都報復在太子身上
是
我心裡有愧
所以
所以我
我極力彌補
我視七郎為己出
對他的疼愛
超過了我所有親生的骨血
可是我萬萬沒有想到
我對他的偏愛
卻為他引來了殺身之禍
阿孃
七郎
我的孫子
他是我的親孫子
我
我害死了我的親孫子
是我害死了你
七郎
皇祖母害死了你
皇祖母害了你呀
七郎
我的七郎
汐和
退下吧
阿弟
這卷魏書
你讀到了何處
可有心得
回阿兄
臣弟讀到
為國者以民為基
民以食為本
使御中無飢寒之患
百姓無離土之心
臣弟以為
為政者當如此
說得不錯
身為皇子
固然要從經史子集之中
習得治國安邦之策
可這萬般道理歸根結底
皆是民心二字
唯有心懷百姓 體恤民情
方為社稷之本
臣弟謹記
隨我來
這是內造新制的獨山玉玉硯
和狼毫筆
我也為你準備了一份
阿兄乃是嫡長子
玉食錦衣 書文典籍
本就是阿兄所有
但阿兄
卻一直同我分享
而且所有的份例用度
也都是一模一樣的
臣弟
屬實有點僭越了
覺崇
你是我阿弟
兄弟之間
不分彼此
朕膺期受命 握圖闡極
大拯橫流 載寧區夏
今英華已竭 耄期將至
特擬詔書 以冊新帝
皇太孫蕭鈞樞
久葉祥符 夙彰奇表
今傳皇帝位於太孫鈞樞
太子妃沈汐和
尊冠六宮 母臨萬國
新君宜隆孝養
俯循新君即位尊母為太后之彝章
朕之推擇
無愧神明
公卿百官
四方岳牧及長吏
下至士民
宜悉祗奉
以稱朕意
佈告天下 鹹使知聞
吾皇萬歲萬歲萬萬歲
太后千歲千歲千千歲
今寰宇敉寧 陰陽有序
宜肇布新曆
今取雍諧九域 和調三光之義
改年號為雍和
參見太后
免禮
你們都下去吧
我阿兄
是意圖逼宮篡位的謀逆之臣
按大興律例
本該從蕭氏族譜上面除去名諱
永不入皇陵
幸而新帝登基
大赦天下
太后寬宏
他才能以蕭氏子孫
留名於世
沒有變作一縷
無根無源的孤魂野鬼
太后大恩
長贏無以為報
其實你阿兄
從未想過真正地逼宮篡權
那日他傷你
也是故意
想要和你撇開關係
以免牽連到你
我知道
無論他做什麼
都不會真的傷我
他永遠為我著想
為我阻隔一切風雪
他是我最好的阿兄
太后
我想向您
求一道懿旨
你想要什麼
儘管說
懇請太后
恩准我去邊關
領兵戍守
你想好了嗎
這萬里山河
若是能在太后治下
能夠國祚綿長
也一定會是阿兄喜聞樂見的模樣
我想替他
守護好
好
哀家允了這道旨意
謝太后成全
快起來吧
長贏還有一事
我母親
哀家不會要了她的命
你放心吧
謝太后
太后懿旨
蜀南侯府世子胞妹步疏杳
流落於民間多年
幸得尋回 一家團聚
茲聞步疏杳
秉性端淑 有徽柔之質
柔敏毓德 有安正之美
太后聞之甚悅
現國殤期已過
特以指婚大理寺卿崔晉百
擇吉日完婚
欽此
小女接旨
太后千歲千歲千千歲
太后還有一道口諭
召您今日入宮覲見哪
好 我一會兒就去
有勞總管
徽柔之質 安正之美
這說的是我嗎
汐和妹妹最擅長捉弄人了
她肯定是故意說反話
你這個習慣可得改改了
待會兒入宮覲見
萬不可直呼太后的名諱
我們終於能名正言順地在一起了
世間的一切都會變
唯有你我的感情
永遠不變
肉麻兮兮
臣女參見太后
快起來吧
這兒又沒人
幹嗎端著
走
我為了裝淑女
這一路上把腰挺得特別直
酸死我了
幹嗎要裝
太后在詔書上都把我誇上天了
我不得裝裝樣子啊
其實早該給你們指婚的
只是礙於國殤期
我本來也沒想那麼早成婚
為何
就
沒玩夠唄
可惜了你一身武藝
無處施展
長史和參軍
你可擇其一
什麼
若是崔晉百不同意
我便去找他理論
你只管根據你自己的內心
做出選擇
你說真的
你從小跟將士們一起學習武藝
吃的苦要比別人多得多
我知道你心悅崔晉百
但也會擔心
一旦嫁為人婦
會被困於內宅之中
臣女
願為參軍
你想好了
心意已決
好
大家都抓緊一些
諾
那兒還有一些葉子
一定要乾淨一些
諾
墨玉
它又開花了
鈞樞
這位是大理寺卿崔晉百
這位是繡衣使首領
趙正顥
以後
他們就是你的師傅了
參見陛下
平身
還不去給師傅行禮
鈞樞
拜見師傅
過了昨日的生辰宴
你便滿四歲了
是時候出閣講學
修習千字文 開蒙要訓
兼修宮廷禮節
是 母后
這兩位師傅學識淵博
各有職掌的課目
除了經史策論
書畫棋藝
武術和外族語言之外
還會授你治國之道
是
從今以後
你每日都要去尚書閣聽講
卯入申出
每十日休息一日
每年五月和九月都有旬試
年終會有歲試
若是想要進行更高一級的講學
便要通過升格考試
鈞樞記住了
以後要有勞兩位了
承蒙太后不棄
微臣定當盡心竭力
傾囊相授
你且在這裡等著
待我向母后請過安
再回書閣
諾
給阿孃請安
快過來
來
散學了
等下還要回書閣溫習
明日太傅會出題考試
真乖
阿孃給你備了
你最愛吃的桂花涼糕
阿孃
阿爹是個什麼樣的人
為何突然這樣問
阿孃總是站在阿爹的畫像前出神
每次百歲唱呦呦鹿鳴
阿孃就會笑得
格外溫柔清美
鈞樞真的很好奇
阿爹究竟是個什麼樣的人
你阿爹
在阿孃的心中
是個完人
金無赤金 人無完人
阿爹在阿孃心中竟是完人
真想見一見阿爹呀
阿孃
這上面有我的名字
這是阿爹留給我的嗎
是什麼意思呀
吾兒鈞樞
若得見此帖
當是已啟蒙開智
夫讀書明禮
乃立身之本
既入詩書之門
當知為人恪守孝悌禮義
為君兼施恩威之道
其間詳要
汝母與太傅自當教誨
為父雖未能伴兒左右
然信汝必為賢君
為父所學所思
均付諸筆墨
望我兒青出於藍而勝於藍
勿負父母之所託
更須孝侍汝母
切記
阿孃 阿爹說了什麼呀
你阿爹說
他為你感到驕傲
還說
小金魚
一定會成為很好很好的皇帝
像阿爹一樣好嗎
那我在阿孃心裡
是不是也是完人呀
跟你阿爹比
還差一點點
你要努力
我一定會跟阿爹一樣好
不 是比阿爹還要好
來
阿孃跟你一起看
天地玄黃
宇宙洪荒
日月盈昃
辰宿列張
怎麼回事啊
怎麼好端端的
在練武場上暈倒了
傳趙正顥
我來問問
到底發生了何事
不必傳趙正顥了
在練武場上有些脫力也是正常的
不如傳太醫
來看看是否有其他隱患
阿孃 兒子並無大礙
休息幾天便好了
小金魚
諱疾忌醫是不對的
得傳太醫好好來看看
呦呦可知
有一種良藥
可治小金魚的病
什麼藥材
此藥頗為難尋
得是呦呦首肯
便是讓這小子休息三天
免受崔晉百的考校
阿爹最壞了
崔太傅嚴厲極了
功課不會
你問你阿爹就好了
你堂堂君子
怎麼能用這種手段來欺騙阿孃呢
這裝病偷懶的樣子
跟你像足了十成十
可是阿爹講的
和崔太傅講的都不一樣
阿爹教你的
是為君之道
崔太傅教你的
是為人臣子的心得
那我為何要學兩種解釋呢
阿爹教你的為君之道
是為了讓你學習帝王心術
而崔太傅
教你的為臣心得
是為了讓你懂得
如何駕馭群臣
知道了嗎
若你考校得了上評
阿爹和阿孃
便帶你出宮玩
太好了
阿爹最好了
阿孃也最好了
終於可以一起出去玩了
娘娘
已經卯時一刻了
您再不起身
早朝就要來不及了
好久沒見您睡得這麼沉了
娘娘
您剛才一直在笑
是不是做了什麼美夢
是啊
難得的美夢
民為貴 社稷次之
君為輕
是故得乎丘民而為天子
得乎天子為諸侯
得乎諸侯為大夫
汐和
你還記不記得
楓葉最紅的那天
午覺過後
我們一同安安靜靜地
喝著梅子飲
小窗
送著清風
那樣的尋常生活
才是人間良辰
秋日天燥
喝杯梅子飲
潤潤嗓子
謝謝阿孃
阿孃
這是我上次考校得了上評
崔太傅和步將軍
帶我出宮玩的時候
我見這香囊繡得精巧
知道阿孃最愛平仲葉
便買來送給阿孃
阿孃很喜歡
謝謝小金魚
大人
趙大人從宮外捎來一個包裹
要求必須當面交給您
多伽羅香
我回來了
我怕這良辰美景
呦呦無人做伴
鹿鳴便回來了
讓你等了這麼久
對不起
今生嫁你
永世無悔